[Music]
[Musik]
Essen on Saturday evening the police have to
Essen am Samstagabend die Polizei muss
mobilize all their reserves in order not to
alle Reserven mobilisieren um nicht
fall behind again in
wieder ins Hintertreffen zu geraten
the meantime the monopoly on the use of force lay
zwischenzeitlich lag das Gewaltmonopol
with two Arab clans the
nämlich bei zwei arabischen Clans
scene of the spring was a Syrian
Schauplatz der Feder ein syrisches
restaurant in a prime inner-city location on
Restaurant in bester Innenstadtlage am
Friday evening the restaurant became the
Freitagabend wurde die Gaststätte zum
target of hundreds of men like this
Ziel von hunderten Männern wie dieses
tiktok  video shows
tiktok-video zeigt
although the police are on site, dozens of
obwohl die Polizei vor Ort ist dringen
attackers are penetrating and destroying the
dutzende Angreifer ein zerstören das
furniture
Mobiliar
the chaos night in Essen ends in a
die Essener chaos-nacht mündet in einer
mass brawl between Syrians and
Massenschlägerei zwischen Syrern und
Lebanese
Libanesen
one day after the attack, the
einen Tag nach dem Überfall ist das
restaurant is already well frequented and
Lokal schon wieder gut besucht und
protected by two police vans
beschützt von zwei Mannschaftswagen der
Staff
Nachfrage beim Personal
but suddenly the boss is supposedly
doch plötzlich ist der Chef angeblich
no longer there or just doesn't want to
nicht mehr da oder will einfach nicht
talk to us
mit uns reden
we can go again yes the question
wir können ja wieder gehen ja die Frage
is does someone want to say someone wants to
ist möchte sie jemand äußern will jemand
say what happened yesterday you the
sagen was gestern passiert ist man die
pictures are intense so what is why why
Bilder sind heftig also was ist warum
the trigger for  the orgy of violence is
die Auslöser für die Gewaltorgie liegen
30 kilometers away in Castrop-Rauxel
30 Kilometer entfernt in Castrop-Rauxel
and the root causes in the Middle East
und die tieferen Ursachen im Nahen Osten
on Thursday Syrian
am Donnerstag hatten syrische
refugees in Castrop-Rauxel had
Flüchtlinge in Castrop-Rauxel Mitglieder
attacked members of a Lebanese clan
eines libanesischen Clans angegriffen
the family has been living here for 40 years the
die Familie lebt seit 40 Jahren hier die
new neighbors only recently the
neuen Nachbarn erst seit kurzem das
result of a tumult
Ergebnis eine tumultlage
oh
oh
God[ __ ]
Gott scheiße
[music]
[Musik]
the opponents beat each other up in front of
die Kontrahenten verprügeln sich vor
mobile phone cameras and the
laufenden Handykameras und die
state power can only watch
Staatsmacht kann nur zuschauen so
the police are not as fast as the clans
schnell wie die Clans ist die Polizei
we experience an
nicht wir erleben auf der Straße eine
incredibly fast mobilization on the street when
unfassbar schnelle Mobilisierung wenn
we intervene as police officers
wir einschreiten als Polizistinnen
are police officers at the push of a button several
Polizisten sind auf Knopfdruck mehrere
10 50 100 people in front  Place and
10 50 100 Menschen vor Ort und
shy police officers police officers and
schüchtern Polizisten Polizisten und
third a this quality of mobilization
dritte ein diese mobilisierungsqualität
only exists in well-stocked structures
gibt es nur in gut sortierten Strukturen
in clan structures that are very
in Clanstrukturen die sind sehr
dangerous and have a special
gefährlich und haben eine besondere
quality when it comes to violence and threats
Qualität wenn es um Gewalt und Drohung
on the street, the
auf der Straße geht auch die Keilerei
Castrop-Rauxel brawl also has a
von Castrop-Rauxel hat eine
history and the  goes like this several
Vorgeschichte und die geht so mehrere
Lebanese are said to have beaten a Syrian
Libanesen sollen einen Syrer geschlagen
and abused his wife
und seine Frau malträtiert haben
a
im Internet taucht daraufhin das
statement by a Syrian chief appeared on the internet
Statement eines syrischen Oberhaupts auf
the man belongs to a Bedouin tribe
der Mann gehört zu einem Beduinenstamm
from the east of the country
aus dem Osten des Landes
the woman was hit on the head
der Frau wurde auf den Kopf geschlagen
I am telling the truth here and I am
ich sage hier die Wahrheit und bin
ready for that  to testify everywhere i
bereit das überall zu bezeugen ich sage
only say what Allah would agree with
nur das womit Allah einverstanden wäre
and Allah says in the Koran attack
und Allah sagt im Koran greift
those who attack you as much as they
diejenigen die euch angreifen genauso
attacked you
stark an wie sie euch angegriffen haben
the Koran the tradition of the Prophet
der Koran die Tradition des Propheten
and the customs of our tribe these are
und die Bräuche unsere Stammes das sind
our guidelines
unsere Richtlinien
and with the moral tailwind off  in
und mit dem moralischen Rückenwind aus
the desert some Syrians then really turn up the heat on Friday
der Wüste drehen einige Syrer am Freitag
in the city of Essen, the
in der Essener City dann richtig auf am
most unrest is caused by a hooded man
meisten Unruhe stiftet ein vermummter
who boasts on tiktok there were ten
der auf tiktok prahlt es waren zehn
men and we hit them all on the
Männer und wir haben in allen auf den
head
Kopf gehauen
on the other side the
auf der Gegenseite lösen die
provocations trigger a general mobilization
Provokationen eine general Mobilmachung
of hundreds of Lebanese  through the
aus hunderte Libanesen ziehen durch die
northern city
Nordstadt
a demonstration of strength in which
eine Demonstration der Stärke bei der
the Lebanese take power on the streets
die Libanesen die Macht auf der Straße
a helpless patrol car
übernehmen ein hilfloser Streifenwagen
cannot stop the mob as well as
kann den Mob nicht aufhalten wie auch
the conflict is also fueled by a
der Konflikt wird auch von einem
leader of the Lebanese with
Oberhaupt der Libanesen angefacht mit
a video message to the hooded
einer Videobotschaft an den vermummten
Syrian
Syrer
two sentences
zwei Sätze
either you move  back or we
entweder ihr zieht euch zurück oder wir
meet on the battlefield
treffen uns auf dem Schlachtfeld überall
wherever you want no matter where we are up to the task
wo ihr wollt egal wo wir sind der Sache
be it in Gelsenkirchen in
gewachsen sei es in Gelsenkirchen in
Essen or in Dortmund
Essen oder in Dortmund
wherever our tribe members
überall da wo unsere Stammesmitglieder
live
Leben
the headquarters of the Lebanese is a
das Hauptquartier der Libanesen ist eine
shisha bar in the center of Essen on
Shisha Bar im Essener Zentrum am
Saturday evening gather here  again
Samstagabend versammeln sich hier erneut
dozens of men
dutzende Männer
stop insulting someone who is standing in front of
hör auf jemanden zu beleidigen der vor
our shop
unserem Laden steht
[music]
[Musik]
from here the mob
von hier aus ist der Mob am Freitag
marched towards the Syrian
losmarschiert Richtung syrisches
restaurant on Friday and nobody
Restaurant und niemand hat ihn
stopped him according to Spiegel TV
aufgehalten nach Spiegel TV
information, both sides met on
Informationen haben sich beide Seiten am
Sunday for a peace summit
Sonntag zu einem Friedensgipfel
whether the conflict  that's the end of it,
ob der Konflikt damit beendet ist weiß
only God knows
wohl nur Gott allein